THE PITT SPITALUL
Baran, tu ești?
A debutat când aveam cinci ani,
după o meningită virală gravă.
Au încercat o groază de antiepileptice,
dar tot mai aveam câte un episod
la câteva luni.
Nimeni n-a observat,
credeau că mă preocupă ceva.
Conduci?
N-am putut înainte de ablația cu laser
a lobului temporal stâng de acum 12 ani.
Nu mai fac crize
de la procedură și Keppra.
Am primit avizul medicului
să conduc și să lucrez ca îndrumător.
Când ai avut ultima criză,
înainte de cea de azi?
A trecut mai bine de un an.
Dar am avut două azi.
Nu știu de ce.
O fi lipsa somnului,
stresul unui nou loc de muncă...
N-am mai avut
cazuri de pediatrie din Afganistan.
Ce opțiuni ai acum?
Cresc doza de Keppra
sau încerc unul dintre noile medicamente.
Dacă nu mă ajută, am două opțiuni:
lobectomie temporală,
care mi-ar putea afecta vorbirea,
sau un dispozitiv de neuromodulație,
care oprește aproape instant crizele.
Trebuie să faci public asta.
Știu, am un plan.
Robby, te caută Dana. E la pediatrie.
Bine, vin imediat.
Au nevoie de tine, iar eu am pacienți.
Femeie însărcinată cu migrenă severă
e pe drum, în ambulanță.
Zi-i lui Abbot sau altui rezident!
ORA A CINCISPREZECEA
21:00 - 22:00
Trebuie să-ți golești buzunarele.
Acum, arată-mi mâinile!
Vii des aici?
Ce se întâmplă?
Scuze, alarmă falsă. Credeam că are febră.
Era fișa greșită
în urma nebuniei cu computerele.
Știi pe cineva interesat s-o adopte?
- Pot fi doctori sau asistente.
- Nu te uita la mine!
Puteți fi cu ochii pe dr. Al-Hashimi
până pleacă?
De ce?
Fiindcă e obosită
și nu vreau să facă greșeli.
Grozav sfat! Adoptă-l și tu!
Da. Merg să iau o gură de aer.
Ia una și pentru mine!
Plămânii tăi n-ar face față.
- Du-te naibii!
- În fața bebelușului? Frumos!
Da.
Suntem cei care umblă noaptea.
Ne ocupăm de cei mai ciudați
și mai sălbatici fiindcă...
Suntem cei mai ciudați și mai sălbatici.
Corect. Și, în noaptea asta,
va fi plin de ei. Pe ei!
Scuze că te-am trezit.
Mă gândeam.
Nu cred că e pneumotorax.
Parcă trebuia să pleci.
Plec.
Călătoria ta spirituală a stârnit
agitație pe aici.
Se descurcă fără mine.
Nu e deloc spirituală.
Orice ar fi, ai lăsat impresia
că nu te mai întorci.
Cine știe ce ne rezervă viitorul?
Nu ajută să spui porcării din astea.
Oamenii își fac griji.
Dr. Abbot, Digby, pacientul din South 21,
a dispărut iar.
- E problema turei de zi.
- Nu și dacă v-a predat cazurile.
- Mi-am dat toată strădania.
- Mulțumesc.
- Nu pleca înainte să mă întorc.
- Parcă m-am mutat aici.
Amicul îți repară motorul?
Era parcată aici
și au agățat-o cu ambulanța.
Doamne!
Ăsta sigur e un semn.
Chestia e că, dacă alții își fac griji,
încep și eu să-mi fac griji
și nu-mi place să-mi fac griji.
- Ești psiholog acum?
- Prieten, cred.
Dana crede că o să pățești ceva.
- Dana le are pe ale ei.
- Proiectezi.
Ce naiba, vrei să discutăm de asta
fix acum, omule? Eu...
Nu eu îmi petrec timpul liber
în bătaia puștii.
Dr. Robby, Judith Lastrade,
însărcinată în 36 de săptămâni,
migrene de două zile.
Zece din 10, cu vedere încețoșată.
Tensiunea e 17 cu 12, pulsul e 92.
Fără ameliorări după fentanil.
Sunt dr. Abbot.
Slăbiciune în brațe sau picioare?
- Nu. E accident vascular?
- Verificăm.
Edem și preeclampsie gravă.
Cine te monitorizează?
Nimeni. E o sarcină nemonitorizată.
Vreau să nasc liber.
Călugăriță de 81 de ani,
cu ochi roșii și mâncărimi,
prezintă secreții de două zile.
N-are simptome de infecție respiratorie,
fără contact cu substanțe chimice,
- ...fără expunere...
- Vrei jumătate de Monster?
Nu, mersi, eu...
Nu vreau să stau trează
mai mult decât e nevoie.
Te înțeleg.
Ți-ai găsit ecusonul?
Nu. Te-ai decis
ce o să faci în continuare?
Da, mă gândesc serios la drept.
Poftim, ce tot spui?
O să fii un doctor extraordinar.
Fără supărare, uite ce ajungi aici!
Langdon e dependent.
Are probleme cu abuzul de substanțe.
McKay a fost în arest la domiciliu.
Dana e irascibilă.
Santos e una
dintre cele mai irascibile persoane.
E sarcastică și cinică.
- Dar nu știu dacă...
- Mel?
Samira n-are viață.
Abbot e dependent de adrenalină
și își riscă viața.
Robby are PTSD sau ceva mai grav.
Nu vreau să știu ce crezi despre mine.
Nu știu. Cu cât stau mai mult aici,
cu atât mai conștientă sunt
cât de importantă e sănătatea mintală.
Pentru pacienți și pentru noi. Iar aici...
Poate pe asta ar trebui să te concentrezi.
- Pe ce?
- Pe sănătatea mintală.
E evident că ai o pasiune pentru asta.
La o adică...
N-aș zice că e pasiune. Mai degrabă...
Doamne!
Cred că ai dreptate.
- Ești un geniu, Whitaker.
- Bine.
CTG-ul e montat.
CTG?
Cardiotocograf. Măsoară pulsul fătului
și monitorizează contracțiile.
Puls făt, 128. Valorile normale, Nazely?
Între 110 și 160.
Bebelușul e bine?
Momentan, da. 128 e promițător.
Tensiunea e 17 cu 12.
Administrez 6 g de magneziu.
Și acum, Crus?
20 de labetalol intravenos
timp de două minute.
- Ce se întâmplă?
- Suferi de preeclampsie.
- Cum am făcut asta?
- Nu se știe.
Afectează 10% din sarcini.
Hipertensiune, migrene, proteine în urină
și glezne umflate.
E o sarcină nemonitorizată,
deci nu vreau îngrijiri medicale.
Atunci ce faci aici?
Vreau să scap de migrene.
Dacă nu-ți reducem tensiunea
și nu te tratăm cu magneziu,
vei avea probleme.
Ce probleme?
Convulsii, hemoragie, deces.
Pentru tine și bebeluș.
Doamne!
- Robby, amicul tău e gata de plecare.
- Vin.
- Te descurci?
- Da, mă descurc.
Cu ochii închiși.
Poate închid doar unul.
Becca, cum te simți?
Mai bine, mersi.
- Unde ești?
- Acasă la Adam.
Te pot suna mai târziu?
Ne uităm la un film.
Sigur. Ziceai că mergeți la artificii.
Nu, am decis să ne uităm la Elful.
Nu mă mir.
Bine. Te sun mâine.
Mâine? Stai! Stai acolo la noapte?
Da. El... Ai lui m-au invitat.
Trebuie să mă întrebe pe mine.
Vii și tu aici?
Nu, trebuie să mă întrebe
dacă sunt de acord să stai.
De ce?
Fiindcă
așa e...
politicos. Așa se face.
Vreau să vorbesc cu ei.
Nu sunt aici, sunt la un grătar.
Le spui să mă sune când se întorc?
Da.
- Promiți?
- Promit.
- Pa, Mel!
- Pa! Distracție...
Mersi c-ai reparat-o.
Tu te ocupi de mine, eu, de ea.
Indigenii Cree n-au un cuvânt pentru adio.
Vorbești limba lor?
- Puțin. Sunt umblat.
- Nu mă îndoiesc.
O să mă întorc pentru aiurelile alea.
Minunat!
Dacă promiți că te întorci
și mă lași să mă plimb cu Bonnie.
Nu știu. Te-am văzut, bătrâne.
Du-te naibii!
Vorbesc serios.
Batem palma?
O să mă gândesc.
Arată a ambuscadă.
Problemă în sala de așteptare.
- S-a întors ICE?
- Nu. Avem un cadavru.
- A murit cineva acolo?
- Da.
Da, amărâtul a murit la 05:00.
- Cu ordin de neresuscitare.
- Ce avea?
- Hemoroizi și constipație.
- Rahat!
De aia era constipat.
Dă-mi ocazia și intru în joc.
Preia tura de noapte.
Zic că a murit atunci.
- E secretul nostru?
- Până-n mormânt. Ca bietul Jasper.
- Ești de neoprit.
- Un plus de energie.
Cum e durerea de cap?
Tot la zece.
- Mai dăm fentanil?
- Da.
Tensiunea e bună. Dăm 50.
Abbot, îndrumătorul și rezidentul
sunt în sala de operație.
Ești cea mai bună după ei.
Unii zic că sunt mai bună.
- Ce aveți?
- Ea e Judith.
Prima sarcină. Nu e monitorizată.
Preeclampsie cu hipertensiune gravă.
Judith, asistenta Garvin, obstetrică.
Gel pe abdomen. Facem un ecograf.
Nu, ecograful poate afecta copilul.
Incorect.
Dacă nu-l facem,
tu și copilul puteți păți ceva.
Bun. Cât mai repede.
De ce nu primești îngrijiri?
Am vrut o naștere neasistată.
Fără doctori, spitale, medicamente.
Ai o moașă?
- Doula la naștere?
- N-am nevoie.
Femeile nasc singure de mii de ani.
Da, cu o rată a mortalității de 30%
de-a lungul miilor de ani.
Lungime femur, 7 cm.
Are 37 de săptămâni. O s-o inducă.
Ce? Nu, categoric nu!
La 37 de săptămâni,
preeclampsia se vindecă prin naștere.
Te ducem sus,
unde obstetricienii vor induce nașterea,
- ...ca să vă salveze pe amândoi.
- Nu!
Nu!
Da, clar e Jasper.
Era în viață dimineață.
E pacientul turei de zi.
Acum e un cadavru
de care trebuie să ne ocupăm.
E mort tipul?
- Nu.
Dle Reed, vă ducem în spate
să vă examinăm, bine?
- Pare mort.
- Ești doctor?
- Nu, dar...
- Are hipernarcolepsie.
Nu e o glumă.
Scuze.
Uneori urăsc nopțile.
Încă e incredibil de umed.
L-ai...
- L-ai văzut pe Robby?
- Nu recent.
Ți-ai făcut fișele de la începutul turei?
- Da.
- Ce mai cauți aici?
Voiam...
- Stai pentru artificii?
- Da.
Urma să le văd cu Becca,
dar e acasă la părinții lui Adam,
prietenul ei.
Sora ta pare...
să știe ce vrea.
Da.
Mai mult decât credeam.
Cum ți-a fost ziua?
Nu grozavă.
A dvs.?
Așa.
Dar am avut și zile mai rele.
Am făcut o reducție cervicală acum o oră.
Am auzit. Sigur a fost stresant.
Încă îmi tremură mâinile.
Mi-ați putea arăta cum se face?
- Da.
- Da?
Sigur. Sper că nu va fi nevoie să faci.
- Putea paraliza din cauza mea.
- Dar n-a paralizat.
Da, așa e.
Mulțumesc...
apropo, pentru...
că m-ai temperat mai devreme.
Scuze că am strigat.
Nu-i nimic.
Dr. Mohan, știi ce e plasamentul?
Când un copil e plasat de urgență
la doctori, asistente...
Nu vreau copii.
Am nevoie de un loc de muncă.
Candice O'Grady are 82 de ani
și a fost adusă de fiul ei
pentru vomă severă.
- Fără febră, dureri abdominale...
- Evaluare psihologică.
De-abia fac față cu unul.
Dar Frumoasa Adormită?
Are grijă de Whitaker.
Dacă știți cine vrea să ne ajute
cu bebelușul necunoscut,
- ...să vină la mine.
- Sigur.
Aș lua-o eu, dar m-ar omorî Benji.
- Tensiunea e 16 cu 11.
- Încă 40 de labetalol.
Bolus magneziu, la 2 g pe oră.
Avem rezultatele. Hemoglobina e 7,5,
trombocitele sunt 40.
Analize hepatice mari.
E sindromul HELLP.
Anemie hemolitică,
enzime hepatice mari, trombocite mici.
Sterilizează. O putem duce sus
peste 10 minute.
Cum ești, Judith?
Eu...
- Are convulsii.
- La naiba!
10 de diazepam intravenos.
Pregătiți încă 10.
Nu pot simți pulsul fătului.
15 l cu mască. Intubăm?
Nu încă. Să rezolvăm asta!
Nu mascăm convulsiile cu paralizia
fără să fie necesar.
Bun.
Crus, nu merge monitorul.
Vezi cu ecograful!
- Bine.
- Nazely, diagnosticul?
Acum e eclampsie.
- Puls făt 90.
- E prea mic.
- Saturația mamei scade.
- Intubăm?
Pregătiți, dar așteptați!
Încă 10 de diazepam.
Administrează 40 g de Keppra.
...cu hipertensiune,
se prezintă la Urgențe
cu simptome de amețeală,
după ce a ingerat din neatenție 80 mg...
Cum vă descurcați?
- Încet, dar sigur.
- Ați văzut-o pe dr. Al-Hashimi?
- Nu.
- Ai o clipă?
M-am uitat
la câteva dintre postările tale...
Încercam să dau sfaturi de sănătate...
Mi se par grozave.
Foarte bune.
Serios?
Da.
- Ține-o tot așa!
- Bine.
Dar respectă legile HIPAA.
- Da.
- Și după ce faci fișele.
Sigur.
Dr. Robby, scuze!
- Vă pot întreba ceva?
- Zi!
Mă gândesc să fac psihiatrie de urgență.
Mișto.
Credeți că aș putea?
Poți face orice-ți pui în cap, Victoria.
Bine.
Saturația e 88.
Dr. Abbot?
- Intubăm?
- Da.
Nazely, ce sugerezi
pentru protocolul de inducție rapidă?
Etomidat și rocuroniu.
Nu. 120 de propofol
și 60 de suxametoniu. De ce, Crus?
Propofol contra convulsiilor,
sux pentru a evita anestezia prelungită.
- Exact.
- Dau propofolul.
După ce o întindem pe spate,
deplasăm uterul spre stânga.
Nazely, la treabă!
Mută copilul de pe vena cava.
Am dat sux.
După anestezie, convulsiile se opresc, nu?
Așa ar putea părea,
dar pot continua în creier.
Monitorizăm cu EEG.
- Avem timp?
- Vedem.
Paralizantul merge.
Rostogoliți-o pe spate!
Intubați și faceți EEG
pentru monitorizare creier.
Vreau să iasă din prima.
Și eu vreau asta.
- Ai văzut-o pe dr. Al-Hashimi?
- Nu.
Ai văzut-o pe dr. Al-Hashimi?
Al-Hashimi?
O fi demisionat după ziua de azi.
Era la pediatrie cu bebelușul.
Nu e, de acolo vin.
Vrei s-o chem?
Nu, o găsesc eu.
Bună!
Cum a fost la mărturie?
Dr. Ellis e feroce.
Dr. King e fragilă. Au tocat-o.
- E sensibilă.
- Foarte.
Mă tem că nu s-a terminat.
- Vor s-o vadă iar.
- Ce ghinion!
Ar trebui să-i dăm vestea împreună.
- E mai ușor de suportat în doi.
- Auzi,
pot să-ți pun o întrebare ipotetică?
Dacă un doctor bănuiește
că un alt doctor are o afecțiune
care i-ar afecta
modul de tratare a pacienților,
care e politica HIPAA legat de divulgare?
Mai întâi, nu face rău!
Dr. King, ai o clipă?
Glisare pleurală bună bilateral.
Puls făt la limită, 98.
Rostogoliți la stânga! Poate ajuta.
Unu, doi, trei.
Bine.
E pregătit.
- Monitorul EEG e gata.
- Rapid.
Criză în ciuda paraliziei, fără convulsii.
Ce i-ați dat?
30 de diazepam, magneziu,
Keppra și propofol.
- Ce faci acum?
- Aveți sugestii?
Nazely?
Fenitoină? Acid valproic?
Infuzie de durată, efect întârziat.
100 de ketamină!
E eficientă la status epileptic refractar.
Are sindromul HELLP.
Hemoglobina e 7, trombocite 30.
Două unități de sânge?
Îi dăm deja O negativ.
Pregătiți electrozii AP.
Și dați 10 de dexametazonă
pentru furtuna inflamatorie.
Pulsul fătului a crescut la 104.
- E mai bine.
- Ar trebui dusă la obstetrică.
O ducem, după ce oprim convulsiile.
S-a înregistrat o întârziere
în colectarea anamnezei
din cauza unei defecțiuni
a aparatului de interpretare.
În acest timp, hemograma
și tabloul metabolic
de la laborator au fost normale.
Ce ai pățit, Malpraxis?
Trebuie să fac o altă mărturie.
Nasol. Ai dat-o rău în bară.
Glumesc.
Relaxează-te! Sunt aiureli.
Știi ce, la naiba cu tot! Vii să bem ceva?
Eu?
Da, tu.
Ieși în oraș, nu?
De obicei, sunt cu Becca.
Să vină și ea! Conduce?
Nu. Și e cu prietenul ei.
Bravo, Becca!
Am rămas noi două.
Îți place karaoke?
Faci karaoke?
Mai degrabă terapie prin urlete tribale.
O beție și niște urlete
fac minuni după o zi ca asta.
Mi-ar prinde bine să mă distrez.
Și mie.
Nu e mai bine. Încă se văd crize pe EEG.
- Am sunat neurologii.
- Bine.
Au sala de operație pregătită.
- Era timpul.
- Pulsul fătului a mai scăzut.
Pare că s-a deteriorat.
Eclampsie, convulsii refractare, HELLP
cu anemie și trombocitopenie.
Mai rău de atât nu se poate.
V-fib.
Compresii! Nazely, încarcă la 200!
Pregătiți burta, aduceți incubator!
- Să vină de la neonatal! Cronometru!
- Încărcat.
Laoparte!
Compresii! Verificăm ritmul
peste un minut.
Pune-ți halatul!
Robby, tu și eu!
Nazely, regula de patru minute?
Nu sunt sigură.
Femeie însărcinată cu făt viu,
ai patru minute după infarct
să salvezi bebelușul.
Și pe mamă.
Nu-i mai zicem cezariană post-mortem.
E histerectomie de resuscitare.
Refuză intervențiile medicale.
Nu contează.
Mor amândoi dacă nu facem nimic.
Încarcă la 200!
Verificați pulsul și apoi tăiem.
Ellis și Crus, resuscitați mama!
Shen și Nazely, la bebeluș!
Oprește compresiile!
Nicio schimbare.
Laoparte!
La fel. Compresii și adrenalină!
Începem.
- Trebuie să scoatem bebelușul.
- Fă o pauză!
Lamă de 10.
Bun. Prima incizie se face de la xifoid
spre simfiza pubiană,
prin piele până la linia albă.
Merg unitățile trei și patru.
A doua incizie prin peritoneu.
Expunem uterul.
Eu ce fac?
Te ocupi de bebeluș! Nazely ventilează.
Tu aspiri. Pregătește de intubare!
Depărtător vezică.
Monitor neonatal și oximetru.
Ellis, tracțiune ușoară.
Fac o incizie mică verticală
în uterul inferior,
ca să nu tăiem copilul.
- Îl ai?
- Da.
- Bine.
- Așa.
Tăiem spre partea superioară.
Ellis, să retragem manual uterul!
Lichidul amniotic arată bine.
- Manevra Kristeller!
- Prezentație pelviană.
Am scos bebelușul.
- E fetiță.
- Bun.
Strâng cordonul.
Clampez.
Tai.
Vânătă și flască.
Ți-o dau, Shen. Pregătit?
- O ții?
- Da.
Culoare îngrijorătoare. Nu se mișcă.
Pregătiți oxigenul!
E foarte vânătă.
Uneori e normal. Ea e prea vânătă.
Intubăm?
Nu încă. De obicei,
își revin cu stimulare și oxigen.
Scot placenta.
Deplasez la stânga, să o scoatem întreagă.
- Pare intactă.
- Da.
Bravo!
10 de oxitocină pentru contractare.
Și masaj intensiv.
Pulsul e 76.
Trebuie ventilată. Aspirăm mai întâi.
Jord, încarcă la 200!
Fii pregătit să verifici pusul!
A făcut o grimasă. E semn bun.
Ventilare.
Saturația e 45.
E foarte mică.
Se poate și mai rău.
Eu îmi fac griji pentru puls.
McKay, kit intraosos pentru adrenalină!
Bine.
Pulsul. Opriți compresiile!
Nicio schimbare. Șoc!
Laoparte!
Reluați compresiile!
- Shen, cum e?
- Pulsul a crescut la 104.
După un minut, are zero la aspect,
doi la puls, unu la reflexe,
activitate, respirație. APGAR 5.
5 din 10. Nu e grozav.
- Saturația e 58%.
- Intubăm?
Încă nu.
Saturația e normală după un minut.
Pulsul și saturația cresc.
Să nu ne oprim! O doză de timp.
Opriți compresiile!
E puls sinus.
Nu simt carotida.
Inima abia pompează. Fără puls.
Reluați compresiile!
Încă două unități!
Îi trebuie celule roșii și trombocite.
Pierde sânge de la uter.
Dă-mi toate tampoanele!
Da.
Da, mersi, Henny!
Închid.
- Stați!
- E vreo problemă?
Nu plecați cu mâinile goale.
Ce e?
Unul dintre voi să mă urmeze!
Kiturile cu probe viol se iau
în termen de 72 de ore de la recoltare.
Ăsta e aici de două săptămâni.
Nu e treaba noastră.
E treaba cuiva.
Nu e suficient
că bietele femei sunt abuzate?
Trebuie să suporte și umilința asta,
dar nimeni de la poliție nu are bunul simț
să vină să le ia?
- Nu-i pasă nimănui?
- Gata, am înțeles.
Le depozităm adecvat la probe.
Mulțumesc!
A fost atât de greu?
Unitățile cinci și șase.
- Nu mai sângerează atât.
- Opriți compresiile!
Sinus. Și puls carotidă slab.
Bun. Tensiunea!
Se umple, se contractă.
- Fără activitate epileptică pe EEG.
- E un progres.
Au trecut cinci minute.
Pulsul e 132.
Saturația e 79%. Nazely, scorul APGAR?
Unu la aspect, unu la activitate,
unu la respirație.
Cu hipoxie. În total, șapte.
Punctajul respirației
nu e pentru saturație.
Saturația 80 e normală după cinci minute.
Dacă nu plânge, scădem unul.
Ăsta e punctul salvator.
APGAR 8 e destul e normal.
La naiba! Ce am ratat?
Eclampsie cu status, sindrom HELLP,
stop cardiac,
histerectomie de resuscitare.
Făceam o cezariană cu gemeni.
Ai scris acum 12 minute.
Treaba se împute rapid aici.
Histerectomie de resuscitare
în 36 de secunde.
- Impresionant!
- Tensiunea e 10 cu 6.
- Hemoglobina e peste 9.
- E bine.
- Trimit o echipă.
- O luăm pe mamă.
Sunteți cei mai tari.
Suntem cei ce umblă noaptea.
Dacă n-ai grijă, rămâi aici toată noaptea.
Henny ajunge în jumătate de oră.
Mama și bebelușul?
Merg sus.
Bine. Pleci?
Da, în curând.
Trebuie să-i găsesc
pe Whitaker și Al-Hashimi.
Și pe Langdon, înainte să plec.
Langdon a plecat deja.
La naiba!
CHIRURGIE
Vă pot ajuta?
Sunt dr. Langdon, de la Urgențe.
Voiam să văd cum e un pacient
trimis de noi aici mai devreme.
Numele e Cohen.
Mă uit. De ce a venit?
Fasceită necrozantă urâtă.
E bine. E în 4202, se recuperează bine.
Super!
Minunat!
Nu era bine mai devreme.
Ați acționat la timp.
I-ați salvat viața, deși nu și piciorul.
Amputat sub genunchi?
Din păcate, deasupra.
Numărul meu și cel al administratorului.
Te poate ajuta dacă sunt urgențe.
- Ce fel de urgențe?
- Orice fel.
Vezi de Duke peste câteva zile, bine?
Da. Ești...
Ești sigur de asta?
Am încredere în tine.
Grozav.
Ai întrebări?
Când te întorci?
Îți scriu eu. Nu am un program fix.
Ți-a venit mașina.
Da. Promit că merg mâine acolo.
Bine.
- Bună!
Bun. Bună, Theo!
Ești încă treaz.
Ce ai acolo?
Bun.
A fost mofturos toată ziua.
Cred că erupe încă un dinte.
Da, uriașule!
Ești gata de distracție?
Da?
Ai ales o specializare?
Nu știu.
Poate fac geriatrie.
O alegere înțeleaptă.
Știu că viața poate fi dificilă,
mai ales dacă nu e cum te așteptai.
Bine.
Când eram student, credeam
c-o să am doi copii până acum.
O casă, cu iaz.
Am fi jucat hochei iarna.
Uită-te la mine!
Fără soție, fără copii, fără iaz.
Niciodată nu e târziu.
Chiar crezi asta?
Da.
- Pentru mine sau și pentru tine?
- Bun.
Înțeleg că ai făcut.
E adevărat
sau ai vrut să demonstrezi ceva?
Te-ai împăcat cu mama ta?
Nu vorbim.
Îmi pare rău...
că mi-a distras atenția.
Mă trata ca pe un copil, cu voia mea.
Mergi cu bine!
Ai grijă, te rog!
Avem nevoie de tine.
Chiar dacă ești nemernic uneori.
Baftă!
Și ție.
Nu credeam că mai ești aici.
Am vorbit cu neurologul de gardă.
Și?
A fost o discuție plăcută.
Crede că pot lucra cu încă un îndrumător.
Nu ea decide asta.
Nu faci nimic major.
Cinci secunde fără cunoștință
poate costa viața unui pacient.
De acord.
Dar 90% dintre ei nu necesită
proceduri majore.
Dar ceilalți?
Vor fi tratați de celălalt îndrumător.
Dacă nu se ocupă de un alt pacient.
- Dacă aveți doi, trei...
- Robby, mă descurc.
Nu și nu te las.
- Sunt perfect capabilă...
- Nu ești
și știi și tu asta.
Ce vrei de la mine?
Vreau ce e mai bine
pentru pacienți și personal.
În cel mai bun caz,
faci față. Nu faci crize șase luni,
îți recuperezi permisul, poți lucra.
Îmi dau permisul înapoi.
N-ar trebui să conduci deloc așa.
Te-aș raporta, dacă ai fi pacientă.
Dar nu sunt pacienta ta.
Nu, dar nu te las să lucrezi pe secția mea
până nu ești complet capabilă.
Nu tu decizi asta!
Ba da, e decizia mea!
Încerc să-mi protejez pacienții
și pe tine.
- Știi că am dreptate.
- „Secția mea, pacienții mei.”
Te gândești doar la tine. Ascultă ce zici!
Nu l-ai dat de gol pe Langdon
că fura medicamente.
Dar l-am dat afară
până a apelat la ajutorul necesar.
Și e valabil și pentru tine.
Dacă nu anunți administrația până luni,
o fac eu.
Am terminat. Ultima fișă.
- Și eu.
- Chiar?
Facem asta? Am terminat.
Nu vreau să mai aud
afurisitul de clopoțel.
- Unde e Dana?
- Nu știu.
Unii din tura de zi sunt pe acoperiș
să vadă artificiile.
- S-o sun?
- Nu e nevoie.
Hei, mersi de ajutor!
- Pleci?
- Da, asta fac.
Acum încerci să mă convingi să n-o fac?
Eu? Nu, deloc.
- De ce? Te-ai răzgândit?
- Nu.
- Nu?
Nu trebuie să mă convingi.
E oarecum ciudat că ai ales să mergi
în locul de unde împingeau bivoli
de pe stâncă.
- Începi!
- Dacă vrei să mergi în vacanță,
nu e chiar o atracție turistică.
Ce au la magazinul de suvenire?
- E locul unde merg.
- Să nu fie și ultimul!
Nu face și tu ca în Thelma și Louise!
Plec îndată în vacanță.
Când a fost ultima ta vacanță, Jack?
Eu mi-am înfruntat demonii.
E un proces.
Știi de ce nu m-am sinucis?
După tot ce am trăit și văzut.
Mi-am pierdut piciorul, soția.
Vine după fiecare dintre noi.
Noi o știm cel mai bine.
Vedem asta în fiecare tură,
dar nu-i putem ceda.
Așa e, viața poate fi nasoală.
Poate fi greu de suportat și...
brutală, urâtă, dureroasă.
Dar e și frumoasă.
Și haioasă. Și femeia de azi...
Ea și bebelușul ar fi la morgă
dacă nu erai aici.
Asta facem noi. De asta suntem aici.
Aici, în acest spital, am făcut
cele mai importante lucruri.
Nimic nu va avea mai mare importanță
decât ce am făcut aici.
Dar mă omoară.
Se zice că o parte din tine moare
când pierzi pe cineva drag.
Nu sunt convins
că o parte din tine nu moare
de fiecare dată când vezi un om murind.
Am văzut atâția oameni murind,
încât simt că îmi golește sufletul.
Fă o croazieră!
Uită de porcăria asta
cu motorul fără cască!
Da, oamenii vorbesc.
- Te porți ca un sinucigaș.
- Sunt sătul să fiu exemplu.
Să mă simt că nu pot continua.
Și să simt că mă înec zilnic.
Sunt sătul de tot.
Trebuie să pleci o perioadă
și să ceri ajutor.
Ai nevoie de locul ăsta și el de tine.
Sunt dus cu pluta?
100%.
Dar oricine lucrează aici cât lucrăm noi
nu e cu mintea întreagă. Tu...
Trebuie să găsești pe cineva
să te ajute să navighezi prin beznă.
Ai născocit asta acum?
Or fi versuri.
Sau mi-a zis asta psihologul. Nu știu.
Bărbat rămas fără jumătate din față,
după o explozie.
Cum să nu iubești locul ăsta?
Nu mă face să arăt ridicol!
Întoarce-te la noi întreg!
Sunt contactul tău de urgență
și nu vreau să fiu contactat.
Creaturi nocturne, ce se-ntâmplă?
Tânăr de 25 de ani...
Fără medicamente și alergii.
Acum peste 2.000 de ani,
chinezii aruncau bambus în foc
ca să facă explozii.
Apoi au inventat praful de pușcă
și... bum! restul e istorie.
PITTSBURGH - URGENȚE
DR. DENNIS WHITAKER
Foloseau substanțe chimice
să obțină culori.
Sodiu pentru galben, stronțiu pentru roșu
și bariu pentru verde.
Cine știa că chimia e așa frumoasă?
- Credeam că ai plecat.
- Acum plec.
Îmi pare rău
că nu am avut timp să discutăm azi.
Nu-i nimic. Părea că nu vrei.
Nu am vrut.
Dar tu?
Da, de fapt.
Uite, fac tot ce trebuie.
Nu mai consum de 186 de zile,
merg la întâlniri,
fac teste antidrog.
- E bine.
- Și tot nu-mi dai pace.
Ce se întâmpla
dacă paraliza din cauza mea?
Nu știu. Ce s-ar fi întâmplat
dacă nu eram azi aici?
Tot te-ai îndoi.
Dar știi că faci față. Cu plăcere.
Așa predai acum?
Uneori.
Știi ce am văzut acolo?
Am văzut oameni ca tine.
Diferența e că ei au acceptat
că au nevoie de ajutor.
Dar tu te temi să recunoști
că Marele dr. Robinavitch nu e perfect.
N-am zis că sunt perfect.
Nu.
Dar te aștepți să fii. Și nu e realist.
Cum să ne ridicăm noi la standardele tale,
dacă tu nu o poți face?
Ai nevoie de ajutor, Robby.
Ai nevoie de ajutor.
Gata?
Nu trebuie să fii sincer cu mine.
Măcar fii sincer cu tine!
E timpul să bea lapte.
Voiam să-i aduc lapte praf
înainte să plec.
Stau eu cu ea.
Mersi.
Stinge lumina când ieși!
- Da.
- De ce plângi?
De ce plângi, micuțo?
Ești în siguranță.
Nu ești singură.
Ești bine.
Vrei să te înfăș?
Asta vrei?
Fac asta. Uite!
Aș vrea să mă înfeșe și pe mine cineva.
Da.
Ai început cu stângul,
nu-i așa, micuțo?
Da, așa e.
Nu ești singura.
Și eu am fost abandonat...
când aveam opt ani.
Dar am trecut peste. Și vei trece și tu.
Simt că vei fi bine.
Totul o să fie bine.
Te așteaptă lucruri minunate
și vei iubi mulți oameni.
Lucruri minunate să vezi
și oameni să iubești.
E bine. Va fi bine.
E în regulă.
Vreau să știi
Că mă bucur pentru tine
Tot ce vreau
E să aveți parte de bine
O versiune diferită a mea
E la fel de ușuratică?
Ar face sex cu tine la cinema?
Vorbește elocvent?
Ar face copii cu tine?
Ar fi o mamă exemplară
Toată dragostea noastră
N-a fost de ajuns
Ca să te deschizi pentru mine
Nu
Și numele când i-l rostești
Știe cum mie îmi spuneai
Că al meu vei fi pe vecie?
Pe vecie
Dar încă trăiești
Iar eu îți voi reaminti mereu
Cât de mult m-ai rănit când ai plecat
Și nu e cinstit să-mi răpești
Crucea pe care o port
Și pe care tu mi-ai dat-o
Ar trebui să știi
Ramona Curt